---
title: Про тренировки перед первым марафоном
date: "2013-05-20T11:44:00+02:00"
description: Записки из тренировочного дневника
tags:
    - training
---

Собрал вместе обрывочные записи из тренировочного дневника 2013 года.

<figure><img src="/ontherun/img/2013/stronger.jpg" width="320" /></figure>

#### 3 дня до полумарафона

До первой официальной дистанции осталось меньше трёх дней. Тренировочный план в апреле и мае я выполнил на 100%, в июне же из-за операции и причуд погоды всё пошло наперекосяк. Как это отразится на результате, узнаю в воскресенье. А пока о том, что больше всего запомнилось за эти месяцы.

В самом начале мае я ездил в командировку в Кёльн, где впервые пробежал 18 километров. Это была прекрасная пробежка вдоль Рейна, через модный район Райнаухафен и через парковое кольцо, окружающее город.

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/Y43vUOgYCg/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">A photo posted by Victor Kropp (@victorkropp)</a> on <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2013-05-04T11:45:00+00:00">May 4, 2013 at 4:45am PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

Через неделю был Берлин, тоже командировка, и опять я не преминул возможностью пробежаться по городу. Вдоль Шпреи, мимо Рейхстага, под освежающим дождём.

А ещё через неделю я снова пробежал 18 км, на этот раз в компании жены, которая ехала рядом на велосипеде и была очень удивлена, что это правда, что я могу полтора часа пробежать без остановок. По снятому ей видео я изучил свою технику бега и нашёл много ошибок. С тех пор уделяю этому компоненту гораздо больше внимания. Кое-какие результаты уже заметны.

А сейчас пора спать, чтобы завтра с утра пробежать последнюю перед полумарафоном разминочную тренировку.


#### Обновление плана тренировок

Чем мне особенно нравится сервис MyAsics, тренировочным планом которого я пользуюсь, так это тем, что он обновляется в соответствии с прогрессом, которого я добиваюсь. Вот и сегодня, когда я открыл план тренировок, чтобы узнать, что мне предстоит завтра, я был приятно удивлен уведомлением: «You are running faster than expected. Adjust pace and prediction for your plan». Я, конечно же, согласился. Засомневался тоже, правда, практически сразу. MyAsics полагает, что через два месяца я смогу пробежать полумарафон в темпе, который я пока выдерживаю только на протяжении двух километров, т. е., на дистанции в 10 раз меньше.

<figure><img src="/ontherun/img/2013/planadjustment.png" width="254" /></figure>

Сомнения, впрочем, были недолгими: я новых вызовов не боюсь, и с завтрашнего дня начинаю готовиться по обновленной программе. А там будь, что будет.

#### Третья неделя подготовки

Третья неделя подготовки получилась первой, когда я смог точно соблюсти план и выполнить все пробежки. Бежалось хорошо, хотя к концу недели я подустал. Небольшое снижение оборотов на этой неделе будет в тему, а в следующую субботу уже придёт время бежать 18 км, которые пока кажутся очень далекими.

<figure><img src="/ontherun/img/2013/plan.png" width="468" /></figure>

#### Вторая неделя подготовки

Наконец-то в Мюнхене потеплело и почти растаял снег. А то на этой неделе и так уже пришлось отменить две тренировки. Но сегодня пробежка удалась: 14 км (новый личный рекорд, между прочим) по новому интересному маршруту и с отличным средним темпом 4:59 на километр.

Возможно всё получилось так хорошо потому, что мне удалось всю пробежку контролировать пульс, и только на последних двух километрах, когда я разогнался до 4:30/км пульс ушёл вверх.

Кроме того я в очередной раз убедился, что убегать подальше, а потом возвращаться психологически сильно проще, чем наматывать круги рядом с домом. Надо будет освоить ещё несколько маршрутов в разных направлениях.

#### Первая неделя подготовки

Итак, первая неделя подготовки завершилась. Из-за болезни и плохой погоды (снег с сильным ветром) расписание пришлось менять, так что реальные тренировки не сильно соответствуют запланированным, сравнить можно с этой неделей.

Готовлюсь я по плану от MyAsics — его я открыл ещё в прошлом году и он мне кажется наиболее сбалансированным среди всех, что я видел. Правда пока в точности ему следовать не получается, так что я просто набираю километраж. Первые пару недель надо просто втянуться в тренировки, без особых целей, зато потом всё пойдет как положено!
